

경쟁사분석
- 뮤즈바이는 들어가야함
- 기타 다른 자사스비스와 유사성격 있는 부분이 잇는 서비스을 있으면 추가 원함.

마케팅방안
1.캠페인 
- 예시: 화장품 A브랜드 수분크림 신제품 인지도를 높일 수 있는 숏폼콘텐츠 제작
    - 조건: 보습지속시간이 20시간 이상, 일반 타사 수분크림에 비해 지속력이 30% 이상 긴 것을 알려야함.
    - 콘텐츠 내에서 제품명을 2회 언급
    - 콘텐츠 하단에 제품명과 브랜드 명시
    - 태그에 #24시간수분크림 필수
    - 고정댓글레 판매링크와 광고영상숏폼 링크 삽입
- 미션보상금: 100만원
- 모집인원: 15명, 지원자들 중 채널 콘텐츠와 우리브랜드이미지와의 적합성, 구독자 수 등을 고려해 선정

2.엔터사 등과의 MOU를 통한 공모전
- 캠페인과 유사한 성격이나 마케팅/크리에이터에 관심있는 대학생, 일상/취미/스펙 등을 위해 SNS로 콘텐츠를 올리는 소수 팔로워를 가진 학생들과 일반인(전업 전문 크리에이터는 아닌) 재능러들에게 홍보효과 
- 사례: u엔터테인먼트의 신인 아이돌 그룹 홍보콘텐츠 숏폼 공모전
- 실제 타 스타트업 유사사례가 있음. 소액 상금으로도 많은 수의 작품이 출품되었음. 


잠재적경쟁자의 위협에 대한 대응과 고찰
1. 비즈니스아이디어를 카피한 유사서비스 출시 위험 있음
2. 인플루언서 락인효과
- 티어시스템 활용: 2차저작 콘텐츠 내역, 광고주 리뷰들이 있고 거래내역 누적으로 티어가 올라간 인플루언서들은 타 플랫폼 사용보다 거래내역 누적으로 티어등급을 올리려 자사 플랫폼에 대한 충성도를 유지할 것임.

제품서비스 구체화계획
1.AI에이전트 개발을 통한 빠른개발
- 기획, 디자인, 개발, 배포, QA 전단게에서 AI에이전트 기능을 활용해 파격적으로 개발속도향상 
- 런칭 후에도 사용자들의 피드백에 따라 빠르게 대응 가능


예상되는 문제점과 그에 대한 해결방안
1.인플루언서와 광고주의 직계약 가능성으로 인한 플랫폼 수익성 문제
- 서비스 내에서 "플랫폼을 통해 제작된 2차저작 광고콘텐츠", "광고주의 리뷰" 섹션 등 플랫폼을 통해 거래가 이뤄지면 자연스럽게 노출도 많아지고 신뢰도도 올라갈 수 있음. 인플루언서가 직계약을 피하게 만드는 동기가 됨.
- 인플루언서 티어시스템 활용: 거래가 많아지면 인플루언서 등급을 올려서 수수료 혜택, 좀 더 적극적인 광고주매칭, 상위노출 등을 지원함.


타겟고객층
1.구독자수 10만 이하 마이크로인플루언서
- 런칭 초기 타겟

2.구독자수 10만 이상 보유한 크리에이터에이전시 
- 성장단계 타겟, 플랫폼 활성화 이후 MCN과도 파트터십 체결, 구독자수 수십~수백만 대형유튜버들 다수 섭외가능

타겟산업군
-뷰티 카테고리 등 SNS홍보효과 일반적으로 높은, 또한 직접적으로 판매로 연결되어 가시적 매출행상과 성과측정이 가능한 산업군을 중심으로 인플루언서섭외와 광고주 섭외


### 초기 인플루언서 섭외전략
1.인스타 등으로 DM 발송 
**메시지 예시:**
```
안녕하세요 [이름]님! 저희는 인플루언서 콘텐츠 라이선싱 플랫폼 Bling을 준비 중인데요.
기존에 만드신 영상으로 추가 수익을 만들 수 있는 서비스예요. 광고주가 콘텐츠 사용권을 구매하면 수익이 발생하는 구조입니다.
지금 **얼리버드 크리에이터**로 참여하시면 [혜택]을 드려요. 관심 있으시면 비공개 가입 링크 보내드릴게요!
```
2.얼리버드 혜택 설계
- 수수료 우대
- 노출 알고리즘 순위 적용시 파운더크리에이터 가산점

### 광고주에게 제공하는 가치
- 비용 대비 높은 광교호과
- 광고주는 적은 비용으로 기존 콘텐츠의 2차저작을 최소화한 광고콘텐츠 2차저작도 가능하고, 혹은 좀 더 높은 비용지불해 선택한 콘텐츠 기반으로 인플루언서에게 자사 제품에 더욱 최적화된 형태로 광고콘텐츠 커스터마이징 의뢰 가능
- 기존 인플루언서 통한 콘텐츠 제작은 광고주가 전달된 요구사항에 따라 인플루언서의 해석과 방식에 따라 광고주가 기대한 것과 다르 영상이 제작될 수 있고 이로 인해 영상 수정요청등이 빈번하게 생길수있으나 크리에이터의 명확한 레퍼런스 숏폼콘텐츠가 존재하므로 그런 위험이 낮음. 
- 광고주들은 빠른 광고콘텐츠제작 및 집행을 선호. 크리에이터의 추가적인 영상개입작업이 없거나 매우 적은 기콘텐츠 활용 방식으로 빠르게 광고콘텐츠 제작이 가능
- 직접적이고 즉각적인 매출증대: 숏폼콘텐츠 통한 광고 + 고정댓글판매링크 등으로 직접적인 매출 증대
- 링크추적 통해 구매로 연결된 매출분석으로 성과보고서로 실제로 지출된 비용대비 매출증대 효과 확인 가능


### 인플루언서에게 제공하는 가치: 광고수익 증대
- 기존콘텐츠를 활용한 광고콘텐츠 제공으로 창작 과정에 들어가는 시간/비용 최소화하며 광고수익 획득 가능
- 자사플랫폼 매니저들이 광고주부터 의뢰를 받으면 등록된 인플루언서들의 콘텐츠들 중 적합한 콘텐츠를 찾아 광고주와 연결


### 차별성 및 경쟁력
- 뮤즈바이 등 광고주들로부터 숏폼 전문 광고콘텐츠 의뢰받아 인플루언서 연결해 제작해 제공하는 서비스들 있음
블링릥 타 서비스 대비 차별성 및 경쟁력
1. 기존콘텐츠 활용으로 인한 안정적 광고효과 예측성
(1) 광고주입장: 
    - 안정적인 광고노출(조회소) 가능: 예를들어 유튜브에서 높은 조회수를 기록한 영상을 기반으로 제작한 광고콘텐츠를 인스타그램에 올린다면 
    - 광고콘텐츠 제작비 절
(2) 인플루언서 측면:
    - 광고수익증대: 광고콘텐츠 제작은 블링플랫폼을 통해 이루어지고, 자신은 SNS에 게시해주기만 하므로 적은 노력으로 광고수익 얻음
    - 라이센싱 통한 광고콘텐츠 2차저작 관련 가이드라인 등을 플랫폼측에서 제공/관리하고 계약과 정산, 법적인 이슈, 콘텐츠 게시 이후의 사후관리까지 플랫폼측에서 관리해주므로 인플루언서는 편함 

차별성
- 기존의 인플루언서마케팅은 광고주가 인플루언서에 직접 의뢰 -> 제작 순으로 진행되지만 본서비스는 그 프로세스가 역순으로 진행되는 파격적인 발상으로 진행됨. 의뢰르 통한 제작이 아닌 기존콘텐츠의 라이센싱 판매 및 광고콘텐츠로 2차저작 이라는 플로우의 역발상으로 광고콘텐츠의 빠른 제작, 저비용 제작, 광고주의 기대에 어긋나는 광고콘텐츠 제작 위험 방지 등 여러 효과를 누릴 수 있음


### 비즈니스모델
- 주 수익모델: 광고콘텐츠 매칭수수료(40~ 15%)
- 광고주 구독료: 인플루언서 풀이 충분히 확보되고 플랫폼이 안정적으로 자리잡으면 광고주들에게 플랫폼 사용비 유료로 월간/연간결제등으로 받음


### 대표자의 강점
수익은 매출에서 비용을 뺀 금액.
그래서 특히 AI 에이전트를 활용하면 기획부터, 디자인, 개발, 배포에 이르는 전과정에서 최소한의 인력구성으로 빠르게 진행과 운영이 가능함.


### 대표자의 강점
창업기업 대표자가 실무에서 기획과 웹풀스택 개발, 하이브리드 앱개발까지 두루 경험함.
AI활용으로 기획,디자인,개발까지 전 과정에 참여할 수 있는 동시에 경영학과 출신으로 비즈니스,마케팅분야 지식도 뛰어남


### 기술성
AI 활용 기반 인플루언서의 콘텐츠를 광고콘텐츠로 2차 저작
1. 광고주가 숏폼콘텐츠 탐색 및 선택(혹은 인플루언서측의 역제안이나, 플랫폼에서 의뢰받은 후 추천해주는 식으로도 선정 가능)
2.광고주가 원하는 제품정보와 이미지등을 등록3
3. 원하는 유형의 분위기/스타일, 영상템플릿 선택, 추가적인 요청사항 입력
3. AI기반으로 자동으로 2차광고콘텐츠 제작





















